LEVANTAMIENTO DE REQUISITOS – SISTEMA DE GESTIÓN PARA LABORATORIO QUÍMICO

REQUISITOS FUNCIONALES:

1. Login:
   - El sistema debe permitir el acceso con usuario y contraseña.
   - Debe haber al menos dos tipos de usuario: Administrador (Profesor) y Estudiantes.
   - Los administradores pueden gestionar usuarios, inventario y ver historial completo.
   - Los Estudiantes solo pueden consultar información.

2. Inventario:
   - El sistema debe permitir registrar insumos, reactivos y materiales.
   - Cada ítem debe tener nombre, cas, formula, unidad de medida, cantidad actual, fecha de ingreso, vencimiento.
   - El sistema debe alertar cuando un insumo esté cerca de vencer o esté bajo stock mínimo.
   - Debe permitir consultar información sobre la Ficha de Seguridad de cada elemento con los 16 puntos.
   - Cada elemento debe tener información actualizada y contar con sus respectivos pictogramas
   - Cada Reactivo debe tener su matriz de compatibilidad.

3. Kardex:
   - El sistema debe registrar mediante un formulario cada entrada y salida del inventario.
   - Cada movimiento debe tener fecha, cantidad, tipo (entrada/salida), responsable, clase y observación.
   - Debe permitir la exportación del historial en Excel o PDF.
   - Al momento de registrar una entrada o salida, debe aumentar o disminuir el stock total.

REQUISITOS NO FUNCIONALES:

1. Seguridad:
   - Contraseñas encriptadas.
   - Control de sesiones activas y cierre automático por inactividad.

2. Usabilidad:
   - Interfaz simple, intuitiva, adaptable a pantallas móviles.
   - Menú lateral para navegación entre módulos.

3. Rendimiento:
   - El sistema debe responder en menos de 2 segundos ante cualquier acción básica.
